Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/dpdk.po
Languages: zh_hans

source: Use DPDK to send packets between platforms
zh_hans: 使用 DPDK 在平台之间发送数据包

source: This guide describes how to send packets between two platforms.
zh_hans: 本指南介绍如何在两个平台之间发送数据包。

source: Overview
zh_hans: 概述

source: Figure 1 shows how to send packets between two platforms in a simple configuration. The example uses the :abbr:`Data Plane Development Kit (DPDK)`, which is a set of libraries, drivers, sample applications, and tools for fast packet processing.
zh_hans: 图 1 显示了如何通过简单的配置在两个平台之间发送数据包。该示例使用了 :abbr:`Data Plane Development Kit (DPDK)`，它是一套用于快速处理数据包的库、驱动程序、示例应用程序和工具。

source: Figure 1: Environment for l3fwd DPDK application
zh_hans: 图 1：l3fwd DPDK 应用程序的环境

source: This example uses the following DPDK components:
zh_hans: 本示例使用以下 DPDK 组件：

source: pktgen: Traffic generator. See `pktgen`_ documentation for details.
zh_hans: pktgen：流量生成器。有关详细信息，请参阅 `pktgen`_ 文档。

source: l3fwd: Layer 3 forwarding example application. See `l3fwd`_ documentation for details.
zh_hans: l3fwd：第 3 层转发示例应用程序。有关详细信息，请参阅 `l3fwd`_ 文档。

source: Prerequisites
zh_hans: 必备条件

source: Two platforms using |CL-ATTR| release `13330`_ or higher.
zh_hans: 两个平台使用 |CL-ATTR| `13330`_ 或更高版本。

source: Both images must include the :command:`kernel-native` bundle.
zh_hans: 两个映像都必须包含 :command:`kernel-native` 捆绑包。

source: Install the :command:`network-basic-dev` bundle with the command:
zh_hans: 使用以下命令安装 :command:`network-basic-dev` 捆绑包：

source: Each platform must have at least one :abbr:`NIC (Network Interface Card)`. Check the `DPDK project`_ for the list of supported `dpdk.org NICs`_.
zh_hans: 每个平台必须至少有一个 :abbr:`NIC (Network Interface Card)`。查阅 `DPDK project`_ 了解受支持的 `dpdk.org NICs`_ 列表。

source: Two network cables.
zh_hans: 两根网线。

source: Install dpdk and build l3fwd example (Platform B)
zh_hans: 安装 dpdk 并构建 l3fwd 示例（平台 B）

source: Change to the :file:`l3fwd` example directory.
zh_hans: 切换到 :file:`l3fwd` 示例目录。

source: Assign :envvar:`RTE_SDK` variable to the makefiles path.
zh_hans: 将 :envvar:`RTE_SDK` 变量分配给 makefiles 路径。

source: Assign :envvar:`RTE_TARGET` variable to the location of the gcc\* config file.
zh_hans: 将 :envvar:`RTE_TARGET` 变量分配给 gcc\* 配置文件的位置。

source: Build the `l3fwd` application and add the configuration header to the :makevar:`CFLAGS` variable.
zh_hans: 构建 `l3fwd` 应用程序，并将配置头文件添加到 :makevar:`CFLAGS` 变量中。

source: Build pktgen (Platform A)
zh_hans: 构建 pktgen（平台 A）

source: Download the `pktgen tar package`_ v3.1.2 or newer.
zh_hans: 下载 `pktgen tar package`_ v3.1.2 或更高版本。

source: Decompress packages and move to uncompressed source directory.
zh_hans: 解压缩软件包，并切换到未解压缩的源目录。

source: Assign :envvar:`RTE_SDK` variable to the path where makefiles are located.
zh_hans: 将 :envvar:`RTE_SDK` 变量分配给 makefiles 所在的路径。

source: Assign :envvar:`RTE_TARGET` to the location of the gcc config file.
zh_hans: 将 :envvar:`RTE_TARGET` 分配给 gcc 配置文件的位置。

source: Build the `pktgen` project and set the :makevar:`CONFIG_RTE_BUILD_SHARED_LIB` variable to "n".
zh_hans: 构建 `pktgen` 项目，并将 :makevar:`CONFIG_RTE_BUILD_SHARED_LIB` 变量设置为 "n"。

source: Bind NICs to DPDK kernel drivers (Platforms A and B)
zh_hans: 将网卡绑定到 DPDK 内核驱动程序（平台 A 和平台 B）

source: The `l3fwd` application uses two NICs. The DPDK includes tools for binding NICs to DPDK modules to run DPDK applications.
zh_hans: `l3fwd` 应用程序使用两个网卡。DPDK 包括将网卡绑定到 DPDK 模块以运行 DPDK 应用程序的工具。

source: Load the DPDK I/O kernel module.
zh_hans: 加载 DPDK I/O 内核模块。

source: Check the NIC status to determine which network cards are not busy. When another application is using them, the status shows "Active", and those NICs cannot be bound.
zh_hans: 检查网卡状态以确定哪些网卡不忙。另一个应用程序正在使用网卡时，状态显示为 "Active"，此时这些网卡无法绑定。

source: Bind two available NICs. The general syntax for binding is: :command:`dpdk-devbind --bind=vfio-pci <device-entry>`. A working example is shown below:
zh_hans: 绑定两个可用的网卡。绑定操作的常规语法是 :command:`dpdk-devbind --bind=vfio-pci <device-entry>`。下面显示了一个工作示例：

source: Check the NIC status to verify that the NICs are bound correctly. If successful, `drv` displays the value `igb_uio`, which confirms that the NICs are using the DPDK modules.
zh_hans: 检查网卡状态，验证网卡绑定是否正确。如果绑定成功，`drv` 显示值 `igb_uio`，这确认了网卡正在使用 DPDK 模块。

source: Set hugepages (Platforms A and B)
zh_hans: 设置大页（平台 A 和 B）

source: |CL| supports `hugepages` for the large memory pool allocation used for packet buffers.
zh_hans: |CL| 支持 `hugepages`，即可以分配大内存池，并将其用于数据包缓冲区。

source: Set the number of hugepages.
zh_hans: 设置大页数量。

source: Allocate pages on NUMA machines.
zh_hans: 在 NUMA 计算机上分配页面。

source: Make memory available for DPDK.
zh_hans: 为 DPDK 分配内存。

source: For more information, refer to the `DPDK guide`_ System Requirements section.
zh_hans: 有关详细信息，请参阅 `DPDK guide`_ 系统要求一节。

source: Set up the physical environment (Platforms A and B)
zh_hans: 设置物理环境（平台 A 和 B）

source: Connect the NICs on Platform A to the NICs on Platform B using the network cables as shown in figure 2.
zh_hans: 如图 2 所示，使用网线将平台 A 上的网卡连接到平台 B 上的网卡。

source: Figure 2: Physical network environment
zh_hans: 图 2：物理网络环境

source: Run l3fwd application (Platform B)
zh_hans: 运行 l3fwd 应用程序（平台 B）

source: The `l3fwd` application is one of the DPDK examples available when you install the :file:`dpdk-dev` bundle. `l3fwd` forwards packets from one NIC to another. For details, refer to the `l3fwd`_ documentation.
zh_hans: `l3fwd` 应用程序是安装 :file:`dpdk-dev` 捆绑包时可用的 DPDK 示例之一。`l3fwd` 将数据包从一个网卡转发到另一个网卡。有关详细信息，请参阅 `l3fwd`_ 文档。

source: Open the l3fwd example directory.
zh_hans: 打开 l3fwd 示例目录。

source: **This step is very important.**
zh_hans: **这一步非常重要。**

source: DPDK needs poll mode drivers to operate.
zh_hans: DPDK 需要借助轮询模式驱动程序才能运行。

source: Poll mode drivers are shared objects in :file:`/usr/lib64`.
zh_hans: 轮询模式驱动程序是 :file:`/usr/lib64` 中的共享对象。

source: See the full list of supported NICs at `dpdk.org NICs`_.
zh_hans: 请在 `dpdk.org NICs`_ 查看受支持的网卡的完整列表。

source: You must know which kernel module each NIC is using and choose a poll mode driver that corresponds to your NICs.
zh_hans: 您必须知道每个网卡使用的是哪个内核模块，并选择与网卡相对应的轮询模式驱动程序。

source: NIC binding and `pktgen` configuration depends upon network use cases and available system resources. Use the :command:`-d` flag to set the poll mode driver.
zh_hans: 网卡绑定和 `pktgen` 配置取决于网络用例和可用的系统资源。使用 :command:`-d` 标志设置轮询模式驱动程序。

source: The following example assumes that the NICs use the `e1000` network driver and the `e1000` poll mode driver. The :file:`librte_pmd_e1000.so` is located in :file:`/usr/lib64` in |CL|.
zh_hans: 以下示例假设网卡使用 `e1000` 网络驱动程序和 `e1000` 轮询模式驱动程序。:file:`librte_pmd_e1000.so` 位于 |CL| 中的 :file:`/usr/lib64` 中。

source: The `l3fwd` application shows port initialization details at startup. After port 0 initialization completes, `l3fwd` shows a MAC address and information for port 1.
zh_hans: `l3fwd` 应用程序在启动时显示端口初始化详细信息。端口 0 初始化完成后，`l3fwd` 显示端口 1 的 MAC 地址和信息。

source: Save the MAC address for configuring the `pktgen` project.
zh_hans: 保存该 MAC 地址以配置 `pktgen` 项目。

source: Run pktgen application (Platform A)
zh_hans: 运行 pktgen 应用程序（平台 A）

source: `pktgen` is a network traffic generator included in the DPDK.
zh_hans: `pktgen` 是 DPDK 中包含的网络流量生成器。

source: `pktgen` configuration depends upon the network setup and the available system resources. The following example shows a basic configuration.
zh_hans: `pktgen` 配置取决于网络设置和可用的系统资源。以下示例显示了一个基本配置。

source: Enable active colorful output (optional).
zh_hans: 启用活动彩色输出（可选）。

source: Use the MAC addresses shown by the `l3fwd` application during initialization. The command to set the MAC addresses in `pktgen` has the format:
zh_hans: 使用初始化期间 `l3fwd` 应用程序显示的 MAC 地址。在 `pktgen` 中设置 MAC 地址的命令格式如下：

source: Here is a working example:
zh_hans: 以下是一个工作示例：

source: Send packets.
zh_hans: 发送数据包。

source: For more details, see the `pktgen`_ documentation.
zh_hans: 有关详细信息，请参阅 `pktgen`_ 文档。

source: Appendix A: Use pass-through for virtual machines
zh_hans: 附录 A：为虚拟机使用直通

source: This section explains how to set up a virtual environment where virtual machines control the NICs on the host.
zh_hans: 本节说明如何设置由虚拟机控制主机上网卡的虚拟环境。

source: Create a new directory and move to it.
zh_hans: 创建一个新目录并切换到该目录。

source: Download or create a :file:`start_qemu.sh` script for running a kvm virtual machine:
zh_hans: 下载或创建 :file:`start_qemu.sh` 脚本以运行 kvm 虚拟机：

source: Download a bare-metal image of |CL| and rename it as :file:`clear.img`.
zh_hans: 下载 |CL| 的裸机映像，并将其重命名为 :file:`clear.img`。

source: Look for an Ethernet\* device entry that contains vendor and device ID:
zh_hans: 查找包含供应商和设备 ID 的 Ethernet\* 设备条目：

source: An example output:
zh_hans: 示例输出如下：

source: where `03:00.0` is the device entry and `8086:1521` is the `vendor:device ID`. Record this information, because you need it to unbind the NICs from a host.
zh_hans: 其中 `03:00.0` 是设备条目，`8086:1521` 是 `vendor:device ID`。记下此信息，因为后面需要用到它将网卡与主机解除绑定。

source: Unbind the NICs from the host to do pass-through with virtual machines. |CL| supports this action. The commands take the format:
zh_hans: 解除网卡与主机的绑定，以便与虚拟机进行直通通信。|CL| 支持此类通信。命令采用以下格式：

source: Assign the unbound NICs to the KVM virtual machine (guest). Modify the :file:`start_qemu.sh` script in `qemu-system-x86_64` arguments, and add the lines with the host's NICs information in the format:
zh_hans: 将未绑定的网卡分配给 KVM 虚拟机（来宾）。修改 `qemu-system-x86_64` 参数中的 :file:`start_qemu.sh` 脚本，并按以下格式添加含有主机网卡信息的行：

source: Add more NUMA machines to the virtual machine by adding lines to the Makefile boot target in the format:
zh_hans: 按照以下格式向 Makefile 引导目标添加行，从而将更多 NUMA 计算机添加到虚拟机：

source: Here is a working example for a virtual machine with 4096 memory and four CPUs:
zh_hans: 下面是一个具有 4096 内存和四个 CPU 的虚拟机的工作示例：

source: Each NUMA machine must use the same quantity of memory.
zh_hans: 每台 NUMA 计算机必须使用相同数量的内存。

source: Run the :file:`start_qemu.sh` script.
zh_hans: 运行 :file:`start_qemu.sh` 脚本。
